Israel dice que ha eliminado lo que
llama una célula terrorista en un ataque aéreo
contra el campo de refugiados de Balata, en la
ocupada Cisjordania. Estas imágenes publicadas
por el ejército israelí muestran el ataque
que tuvo como objetivo un coche que circulaba por el
campo en la ciudad de Nablas.
Imágenes de aficionados  publicado en las redes sociales muestra el
vehículo en llamas Israel dice que el líder
de una red terrorista palestina estaba
dentro del automóvil y afirma que el grupo estaba
planeando un ataque terrorista inminente,
mientras tanto Qatar dice que negoció un
acuerdo entre Israel y Hamás para la
entrega de ayuda humanitaria  y
medicamentos a civiles dentro de Gaza ahora
esto incluiría a los israelíes que
están cautivos por Hamas, que
muchos países consideran una organización terrorista. Se espera que los primeros suministros
comiencen a llegar a Gaza hoy
y podemos obtener más de Shaina Low, que
es del  ni el Consejo Noruego para Refugiados
que opera en Gaza y
Chaina se une a nosotros ahora desde Jerusalén.
Shaina nos dice cuánta diferencia
podría hacer este acuerdo para los palestinos en
Gaza. Bueno, cualquier cantidad de ayuda humanitaria
es necesaria cualquier aumento de la ayuda humanitaria. Sin
embargo, creo que
alcance de las necesidades en
Gaza la gente necesita alimentos refugio
agua limpia medicamentos suministros médicos
las mismas cosas que hemos estado exigiendo durante
los últimos tres meses. Necesitamos un
aumento enorme y una ampliación importante de la ayuda
para  Realmente hacer mella en
las tremendas necesidades. Hay
dos cosas acerca de este acuerdo que creo que
es importante tener en cuenta. La primera es que
realmente necesitamos no vincular la
ayuda humanitaria a los acuerdos políticos.
Israel como potencia ocupante tiene  Tenemos la
responsabilidad de satisfacer las
necesidades para mantener la vida y
sobrevivir en Gaza y no deberíamos
vincularlas a
la prestación de asistencia a
civiles inocentes. 2,3 millones de
civiles inocentes que no tienen nada que ver con
este conflicto más que estar atrapados
allí.  uh, vamos con los acuerdos y
negociaciones políticas. La ayuda debería tener acceso sin restricciones
a Gaza y eso me lleva al
segundo punto, que es que no se trata
sólo de llevar la ayuda a Gaza, sino
también de llevar ayuda a todas las áreas
de Gaza donde se necesita tan desesperadamente.
incluido el norte de Gaza, donde la ONU
solo ha podido entregar aproximadamente una
cuarta parte o solo ha tenido la aprobación de aproximadamente una
cuarta parte de los convoyes de la um hacia el
norte en las últimas dos semanas y
han pedido que se coordinen con los
israelíes, según usted dice la necesidad.  es enorme,
díganos qué tipo de ayuda, qué tipo de
medicamento se necesita más
ahora, todo lo que se necesita en términos de
medicamentos y suministros médicos,
necesitamos medicamentos para tratar
enfermedades crónicas, personas que
necesitan diálisis y tienen insuficiencia renal,
personas con diabetes.  todos esos
medicamentos escasean y se
necesitan desesperadamente, además de eso,
no podemos olvidar que todavía hay
hostilidades en curso, ataques aéreos en curso,
operaciones terrestres en curso dentro de la
Franja de Gaza, por lo que necesitamos
suministros médicos para tratar a los heridos.
Necesito anestesia médica para que
las personas puedan someterse a una cirugía con
analgésicos. Muchas personas, tanto lesionadas
como embarazadas, pasando por cesáreas, se han
sometido a una
cirugía sin anestesia durante los
últimos 2 tres meses. Así que realmente todos los
medicamentos, todos médicos.  Los suministros son
escasos en Gaza y los necesitamos y
son necesarios en toda la
Franja de Gaza. ¿Puedo preguntarle, como usted
mencionó que hay bombardeos israelíes en curso,
cómo se las arregla su organización
para brindar ayuda a la gente de Gaza
en estas
condiciones?  Es extremadamente desafiante
y no se trata solo de los bombardeos,
sino también de que hemos estado bajo un
bloqueo de comunicaciones con Gaza
y hemos tenido un contacto mínimo con nuestro
personal desde el viernes de la semana pasada. Ahora es
el quinto día desde que comenzó este apagón.
Hemos tenido una conectividad limitada,
por lo que entre las hostilidades en curso
y las dificultades para comunicar
y coordinar una respuesta, es muy
difícil llegar a los necesitados en la NRC,
en el Consejo Noruego para los Refugiados, hemos
tenido que limitar nuestra asistencia realmente al
sur de Gaza, a Rafa.  área donde
más de un millón de personas han buscado
refugio o están allí y viven y
buscan refugio, pero es increíblemente
difícil tener realmente una
respuesta humanitaria concertada en
Gaza en tales condiciones y, en
particular, llegar a esas áreas
al norte de Gaza en  en la ciudad de Gaza y
el norte de la Franja de Gaza Shaina loow del
Consejo Noruego para los Refugiados Shaya
muchas gracias por su
tiempo
gracias corresponsal especial AIA Ibrahim
tiene más información sobre lo que significa para los
rehenes israelíes ahora que han pasado más de 100 días
de cautiverio.  Tampoco he tenido acceso
a uh la Cruz Roja no ha tenido ningún
acceso a ellos uh durante su tiempo de
cautiverio um para verificar su
estado médico y para darles a sus familias
una imagen más clara de
lo que está pasando con uh sus seres queridos  Algunos,
este tema de la Cruz Roja también ha
sido muy polémico aquí en
Israel, y muchos critican a la
Cruz Roja por no
cumplir con su deber de controlar a sus
cautivos independientemente del conflicto, ya que
la Cruz Roja es una  La parte neutral está
en conflicto, por lo que esta noticia, me
imagino, será muy bienvenida por las
familias de rehenes que han estado muy
preocupadas por sus seres queridos desde que
fueron tomados y necesitan este
medicamento, por supuesto, el rehén que escuchamos.
Un nieto rehén dice que este
es el medicamento que deberían haber
recibido desde el primer día.